PROBLEMA: "El gobierno ha creado el siguiente
diagrama de tallo y hoja mostrando el número de tortugas
en cada zoológico en el país.
Cuantos zoológicos tienen menos de 46 tortugas?"
Entonces, lo que nos da el diagrama de tallo y hoja
es el primer dígito en cada número -
(Así que, puedes llamar a este lado "el lado de las decenas")
- y entonces tu puedes decir que cada uno de esos
números de acá estan en el lugar de las unidades.
Entonces aquí solo hay un zoológico que tiene 4 tortugas
Entonces puedes ver esto como (0 × 10) + (4 × 1) ... o 4 tortugas.
En esta fila, hay un 1 en el lado de las decenas.
Entonces podríamos interpretar este numero de aquí como un 10 + 1, o un 11
Este es un 14.
Este de aquí sería un 16.
Ese es un 16
Y así, sucesivamente.
Este sería un 17 - luego un 18.
En esta fila, este es 23. Este es 26 -
porque tenemos un dos en el lado de las décimas aquí.
Este es el primer dígito.
Entonces respondamos la pregunta.
"¿Cuantos zoológicos tienen menos de 46 tortugas?"
Bien, aquí no hay zoológicos que tengan 40 o mas tortugas.
Entonces revisemos.
Esta fila muestra los zoológicos que tienen 30 y algo tortugas.
Estos tienen 20 y algo tortugas
Estos tienen un número en las decenas
Este tiene una cifra de tortugas de un sólo dígito (menos de 10).
Entonces la respuesta es literalmente
todos los zoológicos que hemos ennumerado aquí.
Entonces [CONTANDO] 1 – 2 – 3 – 4 – 5 – 6 – 7 – 8 – 9 –
10 – 11 – 12 – 13 – 14 – 15 – 16 – 17.
17 zoológicos tienen menos de 46 tortugas.
Hagamos otra mas.
PROBLEMA: "El comprador de una cadena de supermercados
creó el siguiente diagrama de tallo y hoja mostrando
el número de cocos en cada tienda:"
"Cual fue el número de cocos mas pequeño
de todas las tiendas de supermercados?"
Entonces el comprador de la cadena de supermercados creó
el siguiente diagrama de tallo y hoja
mostrando el número de cocos en cada una de las tiendas.
En cualquier (1) tienda de comestibles, el número mas pequeño -
bueno, es este de aquí.
Recuerda que no es 2.
Tenemos nuestro lado de las decenas aquí.
Es un 1.
Entonces, este número de aquí representa
doce cocos en esa tienda.
Entonces pondremos el doce justo aquí.
Probemos una mas.
"Un estadista para una cadena de tiendas departamentales
creó el siguiente diagrama de tallo y hoja
mostrando el número de relojes en cada una de esas tiendas:"
"Cuantas tiendas tienen exactamente 7 relojes?"
Bien, solo es esta de aquí: 0 | 7 relojes.
Esta y esa de allí no son 7
Esta representa 17,
porque está en la fila con 1 al principio.
Esta de aquí representa 27,
porque está en la fila con el 2 al principio
Entonces, aquí solamente hay una tienda que tiene exactamente 7 relojes.
Hagamos una mas.
Esta es divertida.
"Un cuidador de zoológico creó el siguiente diagrama de tallo y hoja
mostrando el número de tigres
en cada gran zoológico del país:"
"Cuantos zoológicos tienen mas de 24 tigres?"
Entonces, podemos ignorar los ceros y las decenas
Y nos metemos en las veintenas.
Este es un 25.
Entonces, cumple con el criterio.
Entonces vas al 28 - 29.
Entonces todos esos en las treintenas,
y todos estos de acá.
Este 3 | 0 no significa 0 tigres.
Significa 30 tigres. Estos son 40 tigres.
Entonces contamos 1 – 2 – 3 – 4 – 5 – 6 – 7 – 8 – 9.
9 zoológicos tienen mas de 24 tigres.
9 zoológicos.
Y hemos terminado!